三月三，上巳节。
渭水之畔，细雨朦胧，水面之上一片烟波浩渺，岸边三三两两游人正赏桃花。
远方芦苇荡中，一只小舟若隐若现从江心驶来，舟上传来男子吟抚琴吟唱之声，却是一首古调《鹧鸪天》：
昨夜桃花夙雨催，江天一色雁群归。兴来沽酒春风钓，醉罢卧矶大梦陪。
如槁木，忘玄机，浮生莫使与心违。世人逐利成牛马，不似山林自在飞。
烟山如黛，春雨成织，遥见小舟推开江波，舟上一个容貌清癯的青年男子便是作词之人，他醉卧在舟头，衣衫不整，形骸放浪。
只看其抱琴而眠，酒盅倾倒，一杆无饵直钩垂钓在舟头随着微风荡漾，似乎借此来凭吊姜太公渭水而渔“宁向直中取，勿向曲中求”的故事。
而他钓的不过是这天地间的春风景色罢了。
“喂！老薛！你干什么呢！打电话也不接，找你半天。渔民大叔说你还给人家船偷跑了！”听得岸边一个微胖的斯文男子竭力高呼。
“哟呵，这不是老陈嘛~啥事儿，啥事儿！”移舟靠岸，舟上男子半醉半醒之中抻了一个大懒腰，跳下舟来。
只见他颇高的健瘦身材，面白如玉，五官清秀更胜女子，朱唇皓齿的甚是好看。一对儿长长的剑眉似到了鬓角，英朗的双目懒散却深邃；
舟上男子的长发用发簪绾着发髻，不甚打理额前几缕碎发，重重的黑眼圈，一副懒散洒脱模样。
“老陈，这么着急干嘛？难道又是有案子？都说了，不接不接，最近卡文到死，什么案子也不接，成天抓那些无聊的鬼怪，简直无聊透顶...”舟上男子打了一个哈气道。
斯文男子答道：“哎，不接不行，你作品扑街也不是一天两天了！但这案子却是火烧眉毛啊。”
“哼~大丈夫立誓为人，八尺之身岂能为五斗米而折腰！说不接就不接，我就是饿死，死外面，从河边跳下去，我也不接！”长发男子慵懒的神色一变，忽然一脸正经，义正言辞的令人发指，大有若此案接了，登时坠河而死的架势！
见得长发男子这个架势，心知其在为卡文的时期发愁，斯文男子老陈，眼珠一转，不温不火道：“哦，这次抓得不是鬼怪，是个传说中的美女神偷，听说叫什么...千面狐，好像听说她，比那个什么什么时代的允儿还要好看。既然你卡文不去，那我去把案子辞了。”
“什么！千面狐狸！“听得千面狐狸四字，长发男子忽然神色一动，起身惊道。
”就是那个每次出手，都要提前发预告函的美女怪盗？！”
老陈道：“正是...”
那长发男子，神色愈发振作，喜形于色登时乐开了花，扯住老陈的脖子一顿狂摇：
“走走走，快回事务所，哥们我还单身呐！”
老陈忽的一愣，望向长发男子，只见他双眼中那般的情真意切，那对工作的渴望，流露出来的神采，好比那失节的妇人充正经，不吃饭的境泽说真香。
“诶诶诶..我说老薛，你轻点掐留我一命，老哥们我也单身呐！刚才不还说，饿死跳河也不接这个案子吗？你...你这节操也变得太快了？”
“诶，你知道什么？这千面狐狸，一人千面，面面绝色，可以说是最近两年名流富商们人尽皆知的尤物。可又是神秘莫测，不少富商为了一睹芳容，倾尽财力也要博得这位尤物的光顾。后来干脆以被千面狐狸出手光顾为荣幸。”
